1994 - مۆمبای
ببورە، ئەو کاتە ئەم شارە بە بومبای ناودەبرا.
زۆر شت لەگەڵ ناوی شارەکە گۆڕدراوە.
هەموو ناوەکانی شەقام و بینا گۆڕدراون.
زۆر کەم ماڵێک تەلەفزیۆنێکی ڕەنگینیان هەیە.
تەنها دوو کەناڵی بۆ فیلمەکانی ئیمیتاب باشان
منداڵان یاری کرێکت و یاری شەقام دەکەن لەبری Xbox
مۆبایلەکان خەیاڵی زانستیمانن.
نرخی پەیوەندیکردن لە مۆبای بۆ دیلی 90 روپیە لەبری پیزا
پۆلیسێک دە یان بیست روپیە وەردەگرێت
و ئەو خەڵکە لە شەقامدا 50 پیزا وەردەگرێت.
هەموو شتێک هەیە لە جلوبەرگ و پێڵاو و کەرەستەی نینۆک
لە نرخەکانی بازاڕی ڕەشدا
کۆکا و مەکدۆنالدز بۆ ئەو کەسەی کە بەختەوەر بێت کە گەشت بکات
هەموو کەس دەرنەکەوێت
و بە خەیاڵیشدا نە خۆشبەختمان هەبێت، بەڵام ئەمڕۆ جیاوازە.
لە کۆتاییدا تاقیکردنەوەکان تەواو بوون.
یۆ هو بەڵێ بەڵێ
كاران، ناتوانم باوەڕم بهێنێت تاقیكردنه وه كانمان ته واو بوو
ئێمەش بۆ بانکوک دەڕۆین.
ئەمە وڵاتەکەتە، وانییە؟
ببورە، هەمووتان هاوشێوەن.
ئێمە بۆ بانکوک دەڕۆیین نەک سیکیم
ئەمە تیینزینگ، ژینگ، بۆ کورتکردن.
باوکی لە سوپایە و لە ئێرە.
ئەو دە ساڵەی لە سیخیمەوە بۆ مومبای گواستەوە
جیاوازیی نییە!
بانکوک، سکیم، نەجەلاند، هەموویان گومانلێکەرن.
کاران داوای لێبوردن دەکات، ئاسوف لێی دەدات.
وەستێن، شاندۆ، تەنانەت چینیش هەستیان هەیە.
تۆ بۆ پێکەنینت؟
ئەمە چاندۆیە، باوکی بەناوبانگترین هونەرمەندە.
و زۆر گاڵتەجاڕترە.
تۆ چاوەڕوانی چەند دەکەیت؟
٦٥% ، تۆ؟
هیوادارم کارەکەت سەرکەوتوو بێت، کاران و تۆ؟
بۆ ئه پرسیت؟
ئێستا بێدەنگە، بەڵام یەکەم کەس دەبێت لە لێدانەکە.
ئەمە منم، یەکەمم لە خوێندن و یەکەمم لە وەرزش.
جگە لە پارە، یەکەمین شت.
لە ڕاستیدا دەمەوێت یەکەم کەس لە پارە ببم.
ئێمە سێمان کە نەچوونە شارەکە.
ئێستا بۆ یەکەم جارە کە بەبێ پارە لە دەرەوە دەڕۆین.
لە ڕاستیدا ئێمە بەرەو بانکوک بەرەوپێش دەبەین.
برا زیرەکت لە کوێیە؟
دێ بۆ ئێرە
- گەشتەکە دەمرن. - بێدەنگ بن، بێدەنگ.
ئەی خۆشەویستان، ئێوە چۆنن؟
سڵاو، برای ئەرشی.
ئازیز، پێم وت بوڵاو درێژ بدە.
لە ڕاستیدا پێڵاوێکی درێژم نییە.
نیگەرانە، ئازیزەکەم.
ئه مه بهێنە ناو سۆکیەکانت
ئەمەی وەربگرە 5000 دۆلار
لە پانتۆنەکەتدا بشارێتەوە
لە پانتۆنەکانمدا؟
تۆ پاڵپۆشەی سینگیت لەبەر ناکات، باشە؟
ئایا شێت بووە؟
نا، کاران، لابەر!
تەنها 500 دۆلار ڕێگە دەدات کە هەڵگری بکەیت.
خۆت تێکەڵ مەکە چونکە پارە ڕەشە، تێدەگەیشت؟
چی ئەگەر دەستگیربکرین؟
خۆشەویستم، من زیاتر نیگەرانم لەوەی تۆ نیگەرانییت.
هەرچی بوو، پارەکەمە.
من ئەوە بۆ تۆ ڕوونکردۆتەوە، وانییە؟ بۆچی ئەو گرژییە؟
دڵنەرم مەبن، برای کران، بیخە.
- بۆ شەڕ دەکەیت؟
ساتێک، چیتر هیچ گرژییەکم ناوێت.
بۆیە بۆ جارێکی دیکە یارییەکە ڕوون دەکەمەوە.
جارێکی تر لێم مەپرسە، ئێستا پارەکە لە جلوبەرگەکانتان هەڵبگرن.
لە بانکۆ بۆ من بازاڕ دەکەن و گیرفانەکانیان پڕ دەکەنەوە
پیسەکانی پارە هەڵبگرن و بیانگەڕێننەوە بۆ بومبای.
کەسانم لە گومرگی هەیە، ڕاستەوخۆ دەرباز بکەن لە دەروازەی سەوزەوە.
هەزار روپیە دەدەم بۆ هەر جانتاێکتان
گەشتەکەتان بۆ بانکوک، خواردن و نیشتەجێبوونتان بەخۆڕاییە.
بۆ هەموو ئەوانەی کە لەگەڵم کار دەکەن، دەیپارێزم.
ئایا خواردنەوەكانی بێبەرامبەر لەسەر فڕۆكەدا هەیە، برای ئەرشی؟
بەڵێ، خۆڕاییە، چینی سەرمایەدار.
هەرچی کچێک هەیە، بەدوای خۆیدا بڕوات.
تۆ بیرت لە هەر شەرابێک دەکات؟
تۆ ژنانی زیرە!
بانکۆ زۆر گونجاوە بۆ ئێوە، هاوڕێیان.
پێم وانییە بگەڕێنەوە.
با بڕۆین
زۆر سوپاس
خانم، ئەمە چیە؟
ئەو قاسملەیە کە ناتوانیت لەگەڵ خۆت بیبەستیتەوە.
چونکە مەترسیدارە و ڕێگە نادرێت کە لە فڕۆکەکەدا هەڵبگیرێت.
بەڵام قژەکە مەترسیدارە.
هیچ مەترسییەک نییە و هەمیشە لە جانتاکانمدا هەڵگرتووە.
ببورە
بەڵام، ئیتفێکتۆر، من پێم وانییە هیچ مەترسییەک هەبێت.
-هەروەها هەمیشە لەگەڵمدایە.
تۆ پیاوێکی گەمژانە
چی؟ هیچ!
بزانە!
یەک سات تکایە، بەڕێزم.
ببورە، خانم، تکایە.
خۆشەویستان، دەمەوێت لە پۆلبۆڵدا ناسنامەتان بکەم، کە ئەو گەشتەکە لەگەڵمان دەکات.
بولبول، ئەمە شاندۆ و کارانن
زینگ، تیینج، سڵاو.
سڵاو!
ئایا تۆ دووگیانت؟
چی؟
مەبەست ئەوەیە تۆ وەک ئێمە؟
ئەو دۆلارەکان لە پشتوێنی خۆی دا هەڵدەخات، دەزانم.
تۆ تۆڵەی ئەشکەرە
- خۆشمت دەوێت.
باوکم دەڵێت ڕۆژێک دێت دەبم بە پیاوێکی مەزن.
کوڕم
تۆ خەڵکی بومبای نیت، وانییە؟
چۆن زانیت؟
تۆ وەک کچانی بومبای نان نانخۆیت
بەڵێ، من حەزم لە خۆراکی نییە.
باشە.
تۆ نازانی لە کوێیت؟
نامەوێت قسە لەگەڵت بکەم.
هەمووی بۆ خۆشی
قاچەکانت بەرز بکەنەوە
شەوی خۆش
هەمیشە بەو شێوەیە بووە.
هەمووان لێرە دەستیان لێدەکەوێت
هیل پاشای بانکوک، برایم ئەرشی.
منداڵم، با بەهەشتت نیشان بدەم
با بچین
karimi-73@hotmail.com
هیوادارم ئێمەش بەختمان هەبێت.
هیوادارم قەمچەکانمان وەک فێرارییەکان بن.
هیوادارم هەژمارەکەمان لە بانک پڕببێتەوە
هیوادارم تۆش بۆدنی هاوڕێی خۆشەویستیم بیت
هەندێک جار ئێمەش ئەو ئاواتەمان هەیە.
خودای گەورە لە ئێمە دەپرسێت چی بکەین؟
هیوادارم بخەوین و خەرجییەکانیشمان بدەین.
قاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاق
هەر یەک پارەی هەیە.
چیە؟
قاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاق
هەر یەک پارەی هەیە.
چیە؟
هیوادارم ڕووناکییەکان بەسەرماندا بێت.
هیوادارم لە سەر سینسکسدا بین
جەیمس بوند چاودێریمان دەکات
ماڵەکانمان لە شەقامی خۆردا
هەندێک جار ئێمەش ئەو ئاواتەمان هەیە.
خودای گەورە لە ئێمە دەپرسێت چی بکەین؟
فێڵکار
چەکەکە وەرگرە، ئەوان کارتەکانی قەرزی قبوڵ ناکەن.
دینار، دۆلار، یۆرۆ، فرانک، چیمان لە بانکدا هەیە؟
ملیۆنێرم، بەڵام من بێبەرژم.
هەمیشە وانەی دەكەم لە شیر و هەنگوین دەژیم
جل و جل و بەرگ و ئۆتۆمبێل و ئاڵتونە زێڕینەکان
لە خۆشەویستییەوە دەژیم وەک ئەستێرە
خەونەکان زۆر باشن
کەلوپەلەکان بەرزن
ئێمە زۆرمان دەوێت.
ئێمە ئاسمانمان دەوێت.
ئەگەر نەتتوانی بیبەخشیت
تەنها بیخۆرە و بیخۆرە
چەند هۆتێلێک جاکۆزییان هەیە
چەند بیرێک کە ناوی ئێمە هەیە
چەند جلوبەرگێکی ڤێرساچی
ژنانی بیانی بە یاری هیندی
هه ندێ جار هیوادارم هیواکانمان هه ست به ئاوات بکات
ئەی خودایە!
ده رده كه ین و ده گه ڕێین بۆ تۆ.
ئێمە دەگەڕینەوە، بەڵێ، تەنها دوو خولەکمان پێ بدە، بزانە، تۆڕمەڕ!
تۆ بەفرە
بڕۆ!
ئایا پارێزگاریت هەیە؟
نەخێر، نەخێر.
باشه ، بیسه رێنه وه
باشە، باشە.
لە ژوورەکە چاوەڕوانیت دەکەین؟
- کام ژوور؟
کۆنفۆندۆم بەکاربهێنە!
یەک سات
بەڕاستی ئەو زۆر بەختەوەرە.
دەتەوێت خۆشی بکەیت؟
- چی؟
- وەستەن، وەرە، شتێک هەیە.
چی هەیە؟
ئەو پیاوەیە.
دەرگاکە داخ بکە. داخ بکە.
وەرە، دەرگاکە بکەنەوە.
ئەو خاوەنی!
بێدەنگ بن، کەس هیچ وشەیەک لێناڵێت.
ئەبوو ئەبینی دەربڕینی دەموچاوی
ئێوە لە کوێ؟ ئەمە دوایین ڕۆژی ئێمەیە.
خێرا سامانەکانتان هەڵبگرن
شاندو و زینگم بۆ ماساج دەبەن، دەتەوێت؟
نەخێر، براکەم، من باشم.
وەرە شەرمەزار مەبە، ئەزموونێکە کە هەرگیز لەبیر ناکرێت.
من باشم، برای ئەرشی.
تۆ چ جۆرە کەسێکیت؟ ئەگەر من بووم، ئەڕۆم
شەرمەزار مەبە، تۆ کچیت؟
نامەوێت پارە بدەم بۆ ڕەگەزەکەی برایم ئەرشی.
من تۆ دەدەمەوە
من باشم
لە یەک کاتژمێر دواتر لە هۆتێل کۆدەبینەوە، باشە؟
- دواتر بینیت، بای.
ئەی تۆ قاوە لەگەڵم دەخۆیت؟
بێگومان
باشە، با بڕۆین.
کەواتە دەتەوێت بزنس بخوێنیتەوە؟
بەڵێ، بەڵێ.
لە راستیدا من نامەوێ
مەبەستت چیە؟
باوکم دەیەوێت بەڕێوەبەری کار بکەم و کۆمپانیایەکی تایبەتم هەبێت.
تۆ چیت دەوێت؟
من دەمەوێت هیچ پرۆژەیەکم لە نێوان خۆمدا نەبێ
دەمەوێت کۆمپانیایەکم هەبێت و لە سەکۆی بورسدا بخەمە بەردەست.
دەمەوێت دەوڵەمەند بم.
باشە، ئەوە بکە.
ئەوە هێندە ئاسان نییە
سەرەتا بازرگانی پێویستی بە سەرمایەیەکی زۆر هەیە و من ئەوەم نییە.
لە راستیدا نامەوێت باوکم بێ ئومێد بکەم.
کەواتە تۆ بۆ خوێندنی بازرگانی دەگەڕێی چونکە ئەو داوای لێدەکات؟
کاران، ئەو باوکتە و چاوەڕێم کە ئەگەر قسە لەگەڵ بکەیت، لە تۆ تێبگات.
هەموو دایک و باوکێک وەک باوکت ئاسان نین.
مەبەستم ئەوەیە کە باوکت لە جەبورەوە بۆ بومبای بە تەنیا ناردوویت.
باوکم ناهێڵێت خوشکەکەم بە تەنیا سەردانی هاوڕێکەی بکات.
خەڵک چی دەڵێن؟
باوکم پێی وتم بڕۆ، هەرچی لە ژیانتدا ئەتەوێت بیکەیت.
تۆ چیت دەکەیت؟
نمایشکردنی جلوبەرگەکان، بۆ ئەوەی ببم بە باشترین مۆدێل
جیسکا شارەزا و مادۆ سابەر و ئێستا بولبول سینگ
بۆ بولبول سینگ
کەواتە کاران هیوادارم خەونەکانت بەدیبکەن
زۆر سوپاس، پولبول.
تۆ ناتزانی، لەوانەیە ڕۆژێک دێت.
راستە
باوکم هەمیشە دەیگوت باشترین بازرگانی سەرکەوتووە.
هەمیشە بە بیرۆکەی گەورە دەوڵەمەند بن نەک بە دەوڵەمەندییەکی گەورە.
لەوانەیە تۆ بیر لەوەتەی بکەیتەوە
بیرۆکەیەکی باش
زۆر سوپاس
بۆچی؟ تۆ هاوڕێی منیت؟
با بمێنمەوە، تۆ کچیت.
با وەک کچێکی سارد مامەڵە لەگەڵ من نەکەن.
تا ئەو کاتەی کە خۆم دەگرم
تەنها هاوڕێیەکم و هاوسەرەکەم دەتوانن پارەم بدەن
هیوادارم ئەوە تێبگە
ئایا دەتوانم لایەنی کەم قەرزار بکەم؟
بەڵێ..
-بۆیە هاوڕێی تۆ کێیە؟
بەداخەوە هیچ هاوڕێیەکی گونجاو لە بومبای نییە
بۆ ئەوە!
بۆ تامێ
ئەم پەیەدە زۆر جوانە!
هیچت بۆ هێناوە؟
زۆر داوای کرد.
زۆر سوپاس بۆ تۆ
ئەگەر بتوسمێنم، ئەم جلوبەرگانە دەسوڕێم.
- باشە، بڕۆ.
جینیسێک تاقی دەکەمەوە
باوكم، تۆ قەمچە لەبەرت کردوە؟
بەڵێ، زۆر سوپاس.
کەی حەزت لێدەکرد؟
تاقیکردنەوەی بەڕێوەبەرایەتی لە دوو مانگدا
باوكم، من نامەوێ خوێندنی بەڕێوەبردن بخوێنمەوە.
ئەی تۆ چی دەکەیت؟
باوکم، نامەوێت کار بکەم.
ئەمە هەر ئەو پرسیارەیە کە من لە تۆ دەکەم؟
من کەسێکی بازرگانی نیم وەک کاک جاز
ئەزانم، باوکە، من هیچت لێ نابێ، من کاری خۆم دەکەم.
باشە، دانیشت و پێم بڵێ
کێشەکە چییە؟
باوكم، 24 ساڵ لەمەوبەر لە کاتژمێر 7:30ی بەیانییەوە دەچیتە کار.
تا کاتژمێر ٩:٣٠ی شەو نەدەهاتەوە ماڵەوە.
تۆ هەموو ڕۆژێک لە هەمان نووسینگا دانیشتووی
لە ڕۆژی شەممەدا کاری زیاد دەکەیت.
لە ڕۆژانی یەکشەممە زۆر ماندوو بووم و لەگەڵمان نا دانیشتبوو.
لە دواییدا چی بەدەست هێنا؟
راستە.
ئیتر بێباوه ڕ نه که یت، کوڕم، ڕاست نییه که من هیچم نه بوو.
ساڵی داهاتوو ڕێزلێنانم دەکرێت
بۆ کاری جوانم لە ماوەی 25 ساڵدا
جگە لە سەلامەتی، ئەمەش باشترین نرخە.
باوکم من وەک تۆ نیم
ناتوانم وەک تۆ بژیم
تەنانەت ئەگەر ببێتە فرۆشیاری شەقام
باشترین بن لەو کارەدا.
هەست دەکەم کە دەبم بە کەسێکی گرنگ.
هەست دەکەم هەوڵەکانم بۆ خۆم بێت نەک بۆ سەرۆک و کۆمپانیاکەم.
کاران، تۆ دەبێ کاری من بیت لە ژیاندا.
من کارمە، بۆیە من ئەو قسەم دەکەم کە نامەوێت.
نووسینگەی بازرگانی، چ سوودێک هەیە لە خوێندنی کارگێڕی؟
تۆ ناتوانیت متمانەی ژیانت هەبێت، تۆ ناتوانیت...
کەی پێویستە پۆلێن بکرێت؟
باوكم، نامەوێت ژیانم لە ترسدا بژیم، تکایە ببورە.
تۆ ده بینیت من له ترسیدا ده ژی؟
بۆیە لەئێستاوە هەتا ئێستا هەرچی دەتەوێت بیکەیت و من ناوەرۆکی ناکەم، باشه؟
زۆر ببورە
من وتارێکم بۆدا
ئەو زۆر دڵسۆز و دڵسۆز بوو و دیاری بۆ هەمووان هێنا.
نازانم چی بەسەرت هاتووە
داهاتووی تەواو بووە و تۆ بیر لە دیارییەکان دەکەیتەوە؟
بەڵێ، منم.
باوکی لەسەر مۆبایلە
سوپاس باوک
سڵاو، سڵاو، پۆڵبول؟
تۆ کێیت؟
پولبول، من کارانم.
ئەی باوک، ئەی باوک، ئەی باوک، چۆن بیت؟
سڵاو، کچم، من باشم.
ئەخوازم ئەمشەو قاوە لەگەڵت بخۆم؟
باوک و کچەکە تەنها ئێمەین
باشە، باوکم، منیش هیوای بینینیت بووم، باوکە.
زۆر باشە، کچم، لە پێنج کاتژمێر دەتمێنمەوە دەرەوە؟
باشه باوكی، ئێوارە بینیت
کچم، خۆشم دەوێ، کچم.
چی؟
گوتم، من تۆم خۆش دەوێت، کچم.
منیش تۆم خۆش دەوێت، باوکە.
بای، بای.
تۆ دەزانی باوکم لە جەبورەوە هاتووە.
شاندۆ، ئۆتۆمبێلەکەت بۆ من ببەخشە.
هیچ بەنزینێکی تێدا نییە.
ئەزانم درۆ دەکەیت. من بەنزینم بۆ پڕدەکاتەوە.
تۆ هەمیشە دەیخەیت؟
من لەگەڵ بولبول دەمانچیم هەیە.
بۆچی پێشتر پێم نه وت؟
ئامادەم، بۆ تۆ پڕ دەکەمەوە.
بەڵام ئەگەر ئەو کارە بکەیت، ئەوا لە دەرەوەی شار دەڕۆییت؟
کلیلەکە دەدەم؟
ئەمە جیدی نییە، دەگەیشت؟
چی؟ من پیاوم و ئەمە شوێنی منە
چیت دەوێت؟ خواردنەوەی ساردی، بیر، شیمب، عەسرەی دەم؟
نەخێر
پارێزگاریت دەوێت؟
بڕۆ دەرەوە!
تۆی کە دەبێ لێرە دووربکەینەوە. سەیارەی پۆلیس لە پشتتەوە دەڕوانێت.
بەفرە
خێراتر بکە، کران
باوكم؟
لە کوێ بوویت؟
چی ڕوویدا؟ دکتۆر؟
دەردەکەوێت دڵتەنگی هەبێت، با خێرا بکەین.
ئه مه بهێنە
ئەمەی بکە، دایكم.
چی ڕوویدا؟
لە ژووری ئێن سییە.
بەڵام دەڵێن دڵنیایی پێویست نییە بۆ چارەسەرکردنی لە ئێنسی.
دەبێت خەرجییەکە بدەین.
چەندە؟
٥٠ تا ٦٠ هەزار روپیە
هەر لەپاشدا دەگەڕێمەوە
با بچین
پارەکە بۆ کار بوو نەک بۆ خێرخوازی.
پیاوەکەم لە دەروازەی سووردا چاوەڕێی کۆمەڵیەکە دەکات، چ کارێک دەبێت؟
من کابرای گومرگیم یان تۆ؟
چی بکەم ئەگەر لەخەو بگەن؟ چی؟ باشە.
جانتاکان بەجێبهێڵن، دەربچن.
هەرچی پێم بڵێ بکە و دەربکە
سڵاو ئازیز، ئێوە چۆنن؟
ئەی برای ئەرشی؟ کێشەیەکت هەیە؟
هیچ، رۆمێسی بۆ گومرگی کەم بوو.
تەنانەت دوای ئەوەی دەستکەوتیان وەرگرتووە، ڕێگە نادەن کەلوپاکەکانمان وەربگرین.
چی دەکەیت؟
هیچ شتێک، من چارەسەرم هەیە بۆ هەموو کێشەکان.
ئەگەر داوای ئەو بارانەی نەکردووە، زۆرجار دەدرێن.
و بۆیان ده ستگیربكرێت
دوای مانگێک لە حجزکردن، لە مزدی دەکرێتەوە.
به شێوه یه کی ئاسایی، مانگێک دوای ئه وه ی ده ستبه سه رکردنی ده ستبه سه رکردنی ده ستبه سه رکردنی ده ستبه سه رکردنی ده ستبه سه رکردنی ده ستبه سه رکردنی ده ستبه سه رکردنی ده ستبه سه رکردنی ده ستبه سه رکردنی ده ستبه سه رکردنی ده ستبه سه رکردنی ده ستبه سه رکردنی ده ستبه سه رکردنی ده ستبه سه
من لەوێ کۆدێر دەکەمەوە.
مزدیەکە بۆ منە.
19 هەزار روپیە
هەروەها لە مزدی منەوە
- هەمووی فرۆشتووە.
ئه ی برا ئیرشی، ئه مه یه ؟
برای من هەوڵ دەدەم ئەم پێڵاوە تاقی بکەمەوە
وەرە، بۆ تۆیە.
ئه و بۆ تۆیه
چییه کاران؟
هیچ شتێک براکەم، لە ڕاستیدا شتێکی ئاسانە.
بڕێک پارەم دەوێت، چەند گەشتێک بکەم؟
باشە، چەند گەشتێکت دەوێت.
دەتەوێت دایك و باوكت لەگەڵتدا ببەن؟
- پێم بڵێ، با بڕۆ، سوپاس، برای ئەرشی.
دوای ئەوەی گەشتێکی یەکشەممە ئەنجام بدەم، تەلەفۆن دەکەم.
باشە، شتێکت پێ خۆش بوو؟
بەڵێ، برای ئەرشی، ئەمە ریبوکە.
بەڵام تەنها یەک کەس هەیە.
بەڵێ، یەکێکی دیکەمان هەیە لە ناو ژوورەوە.
بۆچی دوکانەکانی پێڵاو تەنها یەک پێڵاو دەخەنە بازاڕەوە؟
چونکە تاکێک هەرگیز دزی ناکات
پێڵاوەکان تەنها بەهاى هەیە، یان بەهاى هیچ نییە.
ئەرشی براکەم، نرخەکەی زۆر باشە، بەڵام ئایا بە هەمان نرخدا دەگرم؟
بێگومان ژیانم هی تۆیە.
بەڵێ، بەڵێ.
برای ئەرشی، پێڵاوەکان چەندە لە بازاڕی ئازاددا؟
بۆ؟
تۆ بیرت لەبول ئەدات کاتێک پێت گوتم کە بازرگانی گەورە...
لە بیرۆکەی مەزنەوە دێت نەک پارە
بیرۆکەی مەزنم دۆزییەوە.
مەجنونیت؟
نامێڵیت ئەمە بکەیت، کران لێرە بمێنیتەوە
چی هەیە؟
کڕیاری ڕیکلامەکانی جینزات
دەیانەوێت خۆم ببینمەوە، بۆ ماوەی نیو کاتژمێر دەبێت.
بای بای
کاک جوبتا، پێت وایە گرێبەستێکی پێنج ساڵان بۆ پۆڵبۆڵ پێشکەش بکەین؟
باشە، بولبول، من لە هۆتێل هۆلیدی ئەن
ئەمشەو لەگەڵم وەرە و من لەگەڵتدا ڕێککەوتنەکە تەواو دەکەم.
چی؟
ئێمە گرێبەستێکی پێنج ساڵت پێ دەدەین...
ئێمە دەمانەوێت پێنج خولەک لە بەرامبەردا وەربگرین؟
دوای ئەوەی گرێبەستەکە تەواو دەبێت
ئۆتۆمبێل بخۆتەگەڕ
مەهێڵە هەڵبچێت.
دەستت بگرە
خێرا کار بکە و کار بدە
- چی ڕوودەدات؟ - بزانە!
چی بوو؟
لە فیشەک و هۆتێلەکە بدە.
كاران، با بكەین.
لە کۆتاییدا پلبول ڕازی بوو، یەکێک دەکەون و دووێک هەڵدەستن.
ئایا مێشکت لە دەستدا؟
شاندۆ - بەڵێ، باوکم لە پێنج خولەکدا دێت.
تایگر باوکی شاندۆ بوو، بە واتای دی، شاندۆ ترسی لێ بوو.
بەڵام من جادووگەری شاندۆم هەبوو.
ماساجێکی خۆڕایی!
بۆ دۆزەخ ببرێ، تایگر.
دوومان پێهات و یەکمان مایەوە.
لە تەندروستیتدا
بەڵێ، بێگومان.
بە رێی هاوڕێیەتی ئاسان بوو
بەڵام بیرۆکەی گەورە پێویستی بە پارە هەیە.
ئێستا مام جاز لە ئەمریکا.
تۆ پێڵاوەکانی ریبوک دەوێ؟
بەڵێ، ئامۆزا. ٢٠٠ هەزار پارچە.
باشە گرنگ نییە چەند پارە دەتەوێت؟
بڕی پێویست 20 ملیۆن روپیایە ئەگەر بتوانین
و پێشمەرگەی خۆی بوو.
٢٠٠٠ هەزار، کێشە نییە، بەڵام دەبێت پڕۆژەکە سەرکەوتوو بێت.
بە بەرەکەتەکانی مام جاز، ئێمە لە ڕێگاماندا.
بۆ بانکوک جارێکی تر
بۆ ئەوەی یەکەمین مامەڵەی بازرگانی ئەنجام بدرێت
لەگەڵ گەورەترین کۆمپانیای پێڵاو لە جیهاندا، ریبوک.
تۆ 200 هەزار پارەی دەوێت؟
بەڵێ، کەی دەتوانن بیگەیەنن؟
دوای سێ مانگ
چی وت؟
چی دەڵێت؟
چۆن بزانم؟
ئەو لە هەمان وڵاتەوەیە، نەتدەتوانی زمانی ئەوت تێبگەیت؟
- بێباوه ڕ، واز له و باسه بهێنه .
ببورە، ئێمە نەدەتوانین تێبگەین.
سێ مانگ سێ مانگ
چی؟
سێ مانگ...
ئەڵێ سێ مانگ، هاوڕێیان.
سێ مانگ، سێ مانگ دەڵێت
ئێستا تێدەگەیشت؟
بەڵێ، بەڵام گوێ بگرە، سێ مانگ درێژەیە، سێ مانگ.
ناتوانم
ئەتوانیت، ئەتوانیت، تۆڕمەڕ
تۆ پێکەنینت، بازنەی
بۆ شتێکی کەسی وەرنەگرە.
من ناتوانم بزانم چی دەڵێیت.
باشە، باشە، چاوەڕێی بکە، بۆڵبۆڵ، وەرە.
تکایە یەک سات
گوێ بگرە، پارەی تەواو دەدەمێ، پێشوەخت.
لەپێشەوە؟ لەوانەیە...
ئێستا تێدەگەیت؟ هەمووان زمانی پارە تێدەگەیەنن.
تۆ دەتەوێت پێڵاوەکانیت پشکنین بکەیت؟
نیوەی ئەو بارانەی بۆ کەڵکاتا دەنێرین
نیوەکەی دیکە بۆ میدراس و گەڕانەوە بۆ بومبای.
دوای سێ مانگ
کاران، پەیوەندییەکت هەیە.
ئەمە تەلەفۆنێکی دوورە لە مادراس.
سڵاو، بەڵێ، گەیشتووم.
زۆر سوپاس، یەکجار دیسان
شاندو تۆ بۆ میدراس بڕۆیت و من لەگەڵ بولبول بۆ کلکتا.
زینگ، تۆ لێرە بمێنی و کۆدێناسیۆن بکە، باشە؟
راستە
باشە
بۆ بازرگانی کردن گرنگە کە وەک بازرگانێک بدۆزنەوە.
تەنانەت ئەگەر فۆرم بووین، دەبێت لە هەمان شێوە بین.
بۆچی هاتت لەگەڵ بارانبارین؟
تۆ ئەتوانی هەرکەسێک بنێریتەوە
کەواتە تۆ سەرچاوەیەکی نوێیت.
هیچ کێشەیەک نییە، وەرە.
بۆچی سەرەتا پشکنینی کەرەستەکان ناکەیت؟
دواتر دەتوانین سندوقەکانی کار بکەین.
وەرە
ئەم سندوقانە هەموویان هی تۆن.
تکایە یەکیان بۆ بکەمەوە.
نیشان بدەم
وا زۆر جوانە، پێمخۆشە.
ئەوە قەبارەی منە، دەتوانم تاقی بکەمەوە؟
بێگومان
چییه ؟ یه ک به ده ست بده
چی؟
دوو تاڵی چەپ، من تاڵی ڕاستم دەوێت.
با ببینم؟
ئەمە نامۆیە. چۆن دوو تاك بن؟
دەبێت هەڵەیەک هەبێ، تاقی بکەرەوە کتیلێکی تر.
دەستت بگرە
ئەی خودایە، کران
ببورن.
ئەی خودایە!
باوەڕم پێ ناکرێت.
ئێمە کۆتاییمان هێناوە.
ئەمە هەموو بارگەیە؟
چۆن ئه مه ده بێته وه ؟ هه موویان به پێی چه پ
دەتوانم پەیوەندی نێودەوڵەتی لەمان بکەم؟
بێگومان، بەدوامەوە.
کاک واتانا، بۆ جارێکی دیکە پێت دەڵێم:
من خۆم سندوقەکانم پشکنینکرد هیچ کەس نییە ڕاست بکات.
تۆ درۆزن.
گەمارۆ، من درۆ ناکەم...
تۆ درۆزنێکت لەسەر من، سەگ!
بەڕێزم تکایە وەرە ئێرە و خۆت دڵنیابە
کاتم نییە
-تای چی دەگەیەنێت؟ کاتت نییە.
بەڵێ، بەڵێ، ئەوە بەڕێز واتانا.
دەزانم کە تۆ کاک واتانا
کاک واتانا، هەموو سندوقەکان تەنها یەکەی ڕاستیان تێدایە و هیچ یەکێکی چەپیان نییە.
ئایا ئێوە هەموو نابینایان؟
کێ بە کور ناوی برد؟
- تۆ نیت، کێ؟
- بەڕێز واتانا، من ماندووم.
وەرە لێرە و پێڵاوەکانت هەڵبگرە، تکایە.
پارەکەم بگەڕێنمەوە
تۆ پێتوایە من گەمژەم؟
پارەکەم بگەڕێنمەوە، تۆ درۆزن!
من پارە نادەمەوە بۆ ئەوانەی کە لە گەڵ یەکتر دەچن.
کێ دێتە دەرەوە؟
ڕۆحی بروس بۆ من!
بروس چیە بۆ من؟ وەرە ئێرە و دەكوژیت.
من مردووم، چەند جار دەتەوێت بمکوژیت؟
من تازە دەست پێ دەکەم
گوێ لێبڕە، چینه ییه تی بێ به رچاو!
تۆ گەمژەن. تۆ گەمژەن.
تۆ گەمژەن! تۆ گەمژەن!
- من دەتکوژم.
ئێستا چی؟ ئێستا چی؟ کۆتایی هات، تێکشکاوم.
- بەڵگەنامەکانی دەرچوون؟
چی؟ بەڵگەنامەی دەرکردنی؟
ئەو پەڕانەی خوارەوە بۆ دۆزەخ بڕۆن
من تەنها ئەو بارەگەم لەدەستدەدەم.
بەدرێژایی نەهاتووە؟
زۆر پەشیمانم، ئازیزم.
ئازیز، قسەم لەگەڵدا مەکەن، با بڕۆین.
دڵنیام ئازیزم دڵنیام با ئەم شوێنە لەقەڵەم بدەینەوە.
تکایە دوربکە!
تۆ بە وردی پشکنینت کرد؟
هەموویان تەنها ڕاستەوخۆ؟
من دەرچووی زانکۆم، بەڵێ، من لە چەپەوە دەناسم.
هەروەک وتویەتی
هەروەک پلانەکە بوو، یەکەکانی چەپمان بۆ کەڵکاتا نارد.
و دەستەی ڕاست بۆ مادراس
ئێمەش لە هەمان شوێن پێڵاوەکان قبوڵمان نەکرد.
ئێستا گومرگی میدراس هەزار کەسیان هەیە.
گومرگی کالكاتا هەزار تاڵی چەپیان هەیە هیچ نرخێکی نییە
پێڵاوەکان تەنها بەهایان هەیە، یان بەهایان سڕ دەبێت.
ئێستا دەبێت چاوەڕێی بکەین.
چاوەڕێی ڕۆژی مزدی گەمارۆ دەکەین
لە ڕۆژنامەکان بڵاودەکرێنەوە
چاوەڕێ بکە
شاندۆ، ئەمە بلیتی تۆیە بۆ کەڵکاتا، سەنت فرۆشیاری تۆیە.
چوار ڕۆژ دواتر دەست پێدەکات
تۆ؟
ڕۆژێک دواتر زینگ بانگیت دەکات، لەکوێ دەبێت یەکتر بین؟
لە ماڵە کۆنەکەدا
تۆڵبول، ئەو کەسانە دووربنەوە.
شارب و بەردی تائیگر
چێو و بەردی زێر؟
کارکردن بەبێ ڕەتکردنەوە
ئەگەر بزانن، دەدرێن.
من شۆر و بەردی باوکم ئەهێنم
چی بەسەرت هات؟ سەیری پاشخانەکەی بکە.
چی ڕوویدا؟
چییه ؟
ئۆكسیۆنەكە دەست پێدەكات بە 10 كەنیدەی نیشتمانی بە بڕی 80 هەزار روپیە
٨٠ هەزار روپیە
80 هەزار روبایە - 90 هەزار روبایە
١٠٠ هەزار روپیە -١٢٠ هەزار روپیە
١٢٥ هەزار روپیە
١٤٠ هەزار روپیە
دوو هەزار و پێنج هەزار دۆلار
٢،١٠ هەزار روپیە
٢١٥ هەزار روپیە
دوایین پارچە دوو هەزار پێڵاو ریبوکن
بەڵام تەنها یەک کەسیان هەیە لە راست و یەک کەسیش نییە لە چەپ.
ئۆكسیۆن بە 20 هەزار روپیە دەست پێ دەكات
20,000
چی دەکەیت بە پێڵاوێکی یەک؟
ئێمە مامەڵە لەگەڵ گەندەڵی دەکەین.
دڵنیایت کە ئەتەوێت مزدی بکەی؟
بەڵێ.
شاندۆ بە هەزار جووت پێڵاوەوە لە کەڵکاتا ڕۆیشت.
من بە هەزار جووت پێڵاوەوە لە میدراس بەجێهێشت.
ئێمە گەیشتینە ماڵێکی بچووک لە نزیک بومبای.
کە کۆگای ئێمەیە.
ئه نجامم دا
تۆ وەک لۆتینەکانیت.
باشە، ئامادەن؟
بەڵێ،
با ئەوە بکەین.
لە کۆتاییدا یەکتا چەپ و یەکتا ڕاست
نرخەکە لە سفرەوە بۆ نرخێک گۆڕا.
ئێستا 2000 پێڵاومان هەیە بەبێ ئەوەی باج بدەین.
پێڵاوەکان بەهای هەزار روپیە دەبێت لەبری 2000 روپیە
وریا بیت، ئازیز، بۆ کوێ دەبەی؟
دەتەوێت بمکوژیت؟
با بچین
پێڵاوەکان لە کوێیە؟
برای ئەرشی باوەڕ بە گەنجانێکی وەک ئێمە نەکرد.
پێڵاوەکانی ریبوک بۆ ناردن، بە نرخێکی هەرزان.
کاتت وەربگرە، برای ئەرشی.
ئازیز من سەندیم، پێویست ناکات کەس فێری من بێت.
هەموو شتێک لە شوێنی براکەمدایە ڕاستەوخۆ لەگەڵ فاکتەی گومرگی.
ئەگەر وایە، دەیگرم.
جینگ، شاندۆ...
کەی دەستگیرکردن؟
نیگەرانە، ئازیز، هەرچی بتەوێت.
کەواتە ئێستا پارە بدە
پارەکە زوو بوو، چونکە ئەرشی دەزانێت پێڵاوەکانی ریبوک بەهای چەندە.
بەم بڕە پارەیە نرخی پۆمبای کۆنتڕۆڵ دەکات
تۆ لە مامەڵەکانتدا باشیت.
دەتانەوێت چ ناوێک تۆمار بکەم؟
پێشنیاری بولبول زۆر باشە، کۆمپانیاو هاوڕێیان
یەکەم قازانجی کۆمپانیاکە و هاوڕێکانی بوو بە ١٠،٠٠٠ روپیە
karimi-73@hotmail.com
من ئالوودەم.
من دڵسۆزم.
من لە یەکەم هەستەوە پەیوەستم.
لە زەبری مندایە.
تامێکی خۆش
من لە یەکەم هەستەوە پەیوەستم.
گەرم بێت، کورتی بخەرە دەرەوە.
خراپە
پێڵاوم بۆ هێناوە، پارەکەی لە کوێوە هێناوە؟
کاک جاز کێیە؟
بەڵێ، باوکە.
باشە، کردوم
باوكم، تۆ واز لە ئامام جاز هێنا، نەك من.
لە بازرگانیتدا کێ مامەڵەی لەگەڵدا دەکات؟
لەگەڵ برای ئەرشی
کێ؟
برای ئەرشی، باوکە.
ئەو قاچاخچییە؟
ئەو دزە نییە، فەرمانگەیەکی گومرگی هەیە.
دەتەوێت پێم بڵێ کێیە و چووە؟
ئایا دەزانی کەسێک کە مامەڵەی قاچاخچی دەکات؟
ئەو هەڵهاتوو نییە و هیچ شتێکی خراپم نەکردووە.
دوای ئەمڕۆ پەیوەندیت لەگەڵ شاندۆ و رەنف بڕوات
تۆ لەگەڵیان نابیت و بازرگانی لەگەڵیان ناکەیت.
پارەی قاچاخچی و ئامۆزای جاز دەگەڕێتەوە، تێدەگەیشت؟
- نەخێر، باوکە، مەبەستت چییە؟
ئێستا گه نجم و ده زانم چی بکه م
ببین کوڕم، ئەگەر دەتەوێت لە ماڵەکەم بمێنیتەوە
کەواتە دەبێت ئەو کارەی کە من پێت دەڵێم بکەیت، تێگەیشت؟
باشە، ئەوا دەبێت ماڵەکەت بەجێبهێڵم.
واتە پێویستە ئێستا بڕۆیت!
لە ماڵەکەم دەربکە
تکایە، چیت دەکەیت؟
نا مایا، من راستە
ئەگەر لە ماڵم بمێنێتەوە، دەبێت لە ڕێگەی منەوە بمێنێتەوە.
ئەگەر ئەوانیش نەهاتن، ئەوا دەتوانن بڕۆن.
باوكم، ناتوانم بە شێوەی تۆ بژیم
من لە ترس دەمرم، من دەڕۆم، پیاوی
تکایە با بچە دەرەوە، دایكم.
تکایە، تکایە، مەهێڵن.
بێدەنگ بن
ده چێته ده ره وه ، هه ر شتێك بكه بۆ ئه وه ی ڕابگه یه نێت .
کاران، دەمەوێت چەند ئامۆژگارییەکت پێ بدەم.
خودای گەورە مێشکی زیرەکت پێ بەخشیوە و تۆ دەزانیت
ئەگەر ئەم مێشکە بە باشی بەکاربهێنیت، ئەوا ژیانێکی خۆشبەختت دەبێت.
بەڵام ئەگەر خراپت پێ بکات، دەتکوتەوە.
ئەوە بۆ تۆیە.
کێشەکە ئەوەیە کە باوکم ڕاست دەکات.
بەڵام تۆ هەڵە حوکمی منی داوە.
باشە بڕۆ
ماڵم بەجێهێشتووە
من نان نان نانێ و لافە شێخەکانم لەسەر جێگا نییە.
تۆ چی دەڵێی؟ چۆن ئەمەی بەسەر دێت؟
ئەو جووتەی پێڵاوەی ڕاستن، دڵنیابە.
ئه و بارگایه ته واو نه بێت
نەخێر، بەڕێزم، ئەو بارگایە تەواوەتییە.
چۆن ئه وه ده بێته هۆی؟
هەرچی بێت، لەبەردەمتدایە.
بۆچی بارگاوی تەواو بۆ سەران نەکەین؟
بۆ ئەوان بگەڕێنەوە.
چۆن بەم شێوەیە بگەڕێتەوە؟
ئایا دەزانیت چەند زیانم بە بارەکەی گەیشتووە؟
- بەڕێزم؟
تۆ ئەو کەس نیت کە لە کەڵکاتا بوویت؟
ئەو چینییە دووبارە منی دەستنیشان کرد.
- ڕاست؟
ده توانستم به گومرگی ئاگادارت بكردم، به ڵام نه بووم.
پێمان بڵێ چی بکەین؟
ئێمە موڵکدارانی ئاژانسی بچووکین و خۆشحاڵین بە وەرگرتنی کۆمێنتێکی بچووک.
چەندە؟
زۆر نییە، تەنها ١٥%
مەحاڵە
با بە ١٠% دابەزی بکەین.
- دوو تۆ گاڵتە دەکەیت، حەوت.
سێ
پێنج چوار، تیم؟
چۆن بێ کە هەمووتان زۆر ڕێزیان لێیە؟
دوای ئەو پشکنینە بچوكە، گەڕاینەوە بۆ کار.
بولبول راست بوو، بیرۆکەی گەورە بازرگانی گەورە دەکات.
و لە ڕاستیدا بازرگانیمان لە هەموو هیندستاندا بوو.
بەڵام کاتەکان بە شێوەیەکی شیرین و بەردەوام دەگۆڕن.
لە ١٠ خولەکدا دەستی پێکردووە.
کێ پێت گوت؟
چی ڕوویدا؟
هەستانەوە
-چی دەکەیت؟
وەرە، بەڵام چی ڕوویدا؟
مانموهان سینگ چی بەسەردا هاتووە؟
سیاسەتی هاوردە گۆڕی؟
وەزیری دارایی مانموهان سینگ ئەمڕۆ پێشنیارێکی پێشکەش کرد
دابەزاندنی باج لەسەر کاڵا هاوردەکراوەکان
خۆشحاڵی هەموو وڵاتەکە خۆشحاڵی بوو
ئەگەر باجەکان کەم بکرێنەوە، ئەوا کۆتایی دێت.
هێور ببە، هیچ ناگات.
دەمرم.
ئاماژەی بەوەشکردووە کە سیاسەتی لیبراڵەکان
لە بارەگای ناوخۆیی کەمتکردۆتەوە
باج لەسەر خواردن و جلوبەرگی ئامادەکراو
پێڵاوەکانیش لە ١٢٠ بۆ ٢٠ لەسەدا کەم بوونەتەوە.
جگە لە کۆمپانیاکانی دیلڵی و کەلکتاو مۆبای
زۆر وەڵام دراوە.
لە دامەزراوە بازرگانییە جیهانییەکان
به هه موو شێوه یه ک دکتۆر مانموهان سینگ دڵنیایه که
ئەمە تاکە ڕێگا بۆ هاتنی هیندستانە ناو بازنەی جیهان
لە ١٢٠ بۆ ٢٠ لەسەدا؟ چۆن ئاوا دابەزین؟
دوورکەوتنەوە لە گومرگی بازرگانی ئێمەیە.
ئێستا، کە گومرگی تێدا نییە، بازرگانی تێدا نابێت.
واز له شاندۆ بهێنە. هیچ شتێک ناکرێت ئێستا.
مانای چیە کە ئێستا هیچ شتێک ناکرێت؟
واتە ئەم بازرگانییە کۆتایی هاتووە.
ئێستا؟
ئەی چۆن دەفتەرێک بکەینەوە؟
باشە، بەڵام بێزارە، خۆشەویستەکەم.
با بارێک بکەینەوە
زۆر ده شۆرن
بۆ بەرهەمهێنانی فیلمێک، لەگەڵ مادوری، پاڵەوانی فیلمەکە.
چیناییه ، من کورسی شانۆکاریم ته واو کرد
لە ستۆدیۆی ڕۆشان تارینجا
و وانەی سەمای لەگەڵ خولەکانی مادودوماتیم کرد.
خولەکانی مادادۆماتی سەما
کەس بە ئاسانی دەرچوون بەسەردا ناچێت.
- دابنیش، ئەتوانیت سەما بکەیت؟
دانیشتن، باوکت هەرگیز ئەستێرەیەک نەبووە، چۆن تۆ؟
تەنانەت ئەگەر دەتەوێت ببیتە ئەستێرە...
با بە پارەکەت بکەی، نەک پارەکەمان!
کەواتە چی بکەین؟
ئایا پێویستە قسە بکەم؟
بەڵێ.
بێزارکردنە لێرە دانیشتن و چوونە دەرەوە.
بانکوک؟
باشترم لەوەی کە
هۆنگ کۆنگ
باشترە.
با پێشبینییەکانمان بەجێبهێڵێت و پێمان بڵێ بۆ کوێ؟
ئەمریكا
ئێمە لێرە دەچین و تۆ...
کاران؟
ئەوەتا، ئەی براکەم،
بەخێر بێن لە ئەمریكا ئەمریكا زۆر باشە
سڵاو، چۆنە؟ سڵاو.
زۆر باشە!
سڵاو، چۆنە؟ ئەمە کارانە.
- هیلۆ، هیلۆ.
ئه و كاكه كێیه ؟
ئەو عەمای تۆیە.
بەخێر!
ئەڕێی، ئەمە ئاسایی نییە، کاتییە.
ژیانم، بڕۆ بۆ ئۆتۆمبیلەکە و با سامانەکانمان بۆ بکێشیت، ئەگەر رەزامەندیت هەیە.
کاک زینگ
سڵاو، کاک مام
زینگ؟
گرنگ نییە
سڵاو، کاک ئامۆزا.
ئێوە من دەكەنە ناو دنیای جگەر.
ئه مه ش بۆڵ بووڵ، کاک کاک
سڵاو جاز
سڵاو سڵاو سڵاو شیرین خۆشە
سڵاو منداڵەکانم، بەخێر هاتن بۆ ئەمریکاوە.
سڵاو منداڵەکانم، بەخێر هاتن بۆ ئەمریکا.
ئەزانی ئەگەر باوکت بزانێت پارەکەتم لێگرتووە
کێشە دەبێت
راست دەکەیت.
تۆ لە ماڵەوە جێ مەهێڵێ
هەر کێشەیەک بێت، نابێت ماڵەکەت بەجێبهێڵیت.
هەرچی ڕووبدات، خێزان خێزانێک دەبێت.
با واز لە ئەوە بێنە، ئامۆزا.
لێرە ماڵەکەت گرنگ نییە.
مام، مەبەستم لە جازە، ئێمە بەرەو کوێ دەچین؟
شازادە، من خانوویەکم بۆ کرێ کردوە.
خۆزگە لەگەڵم بمێنت
بەڵام ئەو پاڵەوانە دەیەوێت لە شوقەیەکدا بژی.
تۆ دەزانی من خاوەنی جوانترین ڤیلام لە دوورگەیەکی گەورەیە، بەڵام
ئەو خاڵەش دەژی؟
- تو شێتی؟
ئامۆزا، ئێمە بۆ کەرەستەکان هاتین.
ئەگەر ئێمە لە پشوو بووین، ئەوا شتەکان جیاواز بوون.
باشە، بەڵام سەرەتا، ناتەوێت لە ئەمریکا گەشت بکەیت؟
نه مام، ئه گه ر به رووی یه ك روپیه وه ده ستبه سه ر بكه یت و به دۆلار ده ستبه سه ر بكه یت، ئه وا به چی ده ستبه سه ر ده كه یت؟
خۆشحاڵین کاتێک دۆلارێک بەدەست دەهێنیت و بە دۆلارێک دەیفەسڕیت
ئەمە باشە.
لە هیندستان چی هاوردە دەکەین؟
زۆر شت، ئەڵماس، پەیکەر، پێست.
جل و بەرگ و برنج و قڕ و قڕمان هاوردە دەکەین
کاک کاک، دەتوانم لیستی هاوردە کردنی دەستوێکانی پێستم وەربگرم؟
بەڵێ، بێگومان، یەکسەر.
سوجان، ئەگەر رەزامەندی بدەم، نامەی هاوردەکەران بۆ من بهێنن.
ناوم سوجان نییە، سوزانم.
بەڵێ، بەڵێ، تازەیە.
ئێستا دەبێت لە وڵاتی خۆیاندا بێ ئاگامان لێ بێت.
شوێنێکی نوێ و شێوازێکی نوێ.
وردەکارییەکان هەمان بوون، بەڵام بازرگانی جیاوازە.
سەرەتا کۆبوونەوەیەکمان لەگەڵ
گەورەترین هاوردە کردنی دەستکێشە پێستەکانی نیویۆرک
نمونەکە باشە، بەڵام نرخەکە چۆنە؟
چارلی ئێمە تازە پێوانین، هەرچی بکەین، یەکتر دەبینەوە، وانییە؟
ئەمە میوانم.
-چارلی، بۆچی واز لە ئەم قاقاقاقاقاقاقارانە ناهێنین؟
پێمان بڵێ چیمان پێ بدەیت
چی دەکەیت؟ بە ئاسانی دەمکوژیت!
نەخێر نەخێر، ئەمە ئاساییە. من حەزم لە کەسانی جیدییە.
ئەی چی دەڵێی، چارلی؟
هەشت دۆلار و دەگەیەنرێتە کۆگای من لە نیوجەرسی
داواکاری تاقیکردنەوە 2000 پارچە، بەڵێ یان نا؟
تەنها تۆیت، چارلی.
چارلی پێی وابوو کە لە ٨ دۆلاردا قازانج ناکەین.
بەڵام پێشتر لەگەڵ کەسانێکی وەک ئێمە نەبینیوە.
- زۆر سوپاس، چارلی. - ڕێککەوتین.
2000 پارچە تاقیکردنەوەی لە هەمان بەرھەمھێنەرەکەی لە کەڵکاتا دروستکرا
بەمەش لە جۆری ئاسوودە دەبێت.
هەرکاتێک لەسەر پارچەکان ڕازی دەبێت، بەشی دووەم دەستپێدەکات.
چاوەڕوانی ئەوە نەبووم کە بەم نرخە ئەو بارانەیتان پێ دەگەیەنرێت، بەڵام ئێوە گەیاندوون.
هیچ بژاردەیەکم نییە جگە لە گۆڕینی بازرگانییەکەم لەگەڵ ئێوەدا.
ئەی چۆن سەد هەزار پارچە؟
ئێمە دەتوانین
ئەگەر نەبێت... ئەگەر نەبێت چی؟
تۆ دەزانیت، چارلی، ئێمە کۆمپانیایەکی کەمین.
لە بازاڕدا، بۆیە
ئێمە هیچ ئیمتیازەیەک نادەین بەرامبەر سیاسەتی کۆمپانیاکە.
نەخێر، ئێمە ئیمتیازاتمان دەوێت، تەنها...
تەنها پارەکەمان بدە کاتێک گەیشتووین، ئەوە تەنها
نازانم
با چیڕۆکەکە، تۆ دەزانی ئەمە گرێبەستێکی باشە.
باشە.
پێم وایە بتوانم سەرۆكی خۆم راقێنمەوە
زۆر سوپاس، چارلی.
بەڵێنی دەدەم کە دوای تەواوکردنی ئەم گرێبەستە، لەگەڵ ئێمە مامەڵە ناکەیت.
ئیتر هیچجار بازرگانیت ناکات
- ببورە؟
لەگەڵ کەسێکی تر.
چارلی داوای ١٠٠ هەزار جووت دەستوێکمان کرد
دەڵێن ماسیەکە چێشتەکەی خواردووە.
ئێستا دەبێت بگەڕێینەوە.
هەروەک پێڵاوەکان، دەستمان بە چەپی داناوە.
دەستەکانی ڕاست پەرتەوازن.
شاندۆ دەستی چەپی گرتم و منیش دەستی ڕاستم گرتم
ئێمە لە کۆگایەکی جیاجیا داناین و تەنها چاوەڕوانی دەکەین.
خۆبەخشان مەکە، کران متمانەی زیادەڕۆیی دەکوژیت.
بۆڵبول
سڵاو، سڵاو، من چارلیم.
سڵاو چارلی، چۆن بیت؟
کاران، سێ ڕۆژ لە ئێستا کاتی ڕادەستکردنی تۆیە.
هیچ ڕاگەیەنراوێکم لە تۆ وەرنەگرتووە کە ئامادەبێت.
هیوادارم هەموو شتێک لەژێر پلەی پلانی دیاریکراو بێت.
بەڵێ، هەموو شتێک لەژێر داواکارییە، تەنها لە کاتی دیاریکراودا.
تەنها کەمێک دواکەوتنی، هیچ نییە.
تەنها کێشەیەک لە کاردا
ئێستا؟
با ئەو خانمەدارە کەمێک چاوەڕێی بکات.
تێناگەم، بۆچی چاوەڕێی دەکەیت؟
تۆ تێدەگەیت، تۆپەکە بگرە.
سڵاو، چارلی.
با چارلی، هێوربکە، تەنها دوو ڕۆژێکی دیکە.
باوەڕم پێ بکە، چارلی.
سڵاو کران من چارلی کران؟ کران؟
گوێم لێ ده بێت؟ ئایا له وێیت؟
سڵاو، سڵاو، چارلی، چارلی، ناتوانم گوێت لێبێت.
ئێستا کاتی گونجاوە.
با بچین
سڵاو چارلی
بەڵێ، لە کۆتاییدا بارەکە گەیشتە...
سوپاس بۆ خوا، ئێوە منی خستتە دۆخێکی بێزارکەردا.
موشتەرەکانم هەموو کاتژمێرێک پەیوەندییان پێوە دەکات.
زۆر پەشیمانم، چارلی.
لەئێستادا دەگەیەنم بۆ کۆگاکەت.
نەخێر، نەخێر، کاتێکی فراوانی نییە.
دەستوێکان ڕاستەوخۆ بنێرە دوکانەکان
تەنیا یەک هۆکار بوو کە چارلی چاوەڕوان بکات.
بۆیە نەیتوانی دەستگیان بە وردی پشکنین بکات.
بەڵێ، نازانم، هەندێک جار گرنگ نییە.
چیەرلی شتێک لەبیرکردووە؟
چی؟ چیکەکە لە کاتی گەیاندن، لەبیرت دێت؟
بەڵێ، دڵنیام، ئەمە چاکە، وەرە.
زۆر سوپاس
بینیت، پولبول
سبەینێ ئێوارە چاوم لێدەکەویت، چارلی، ماڵئاوایی.
هەرگیز چاوم بە چارلی نابینیت
پێش ئەوەی بزانێت کە تەنها دەستکێشەکانی دەستە ڕاستەکەیەتی
دەبوو بڕێک پارە بدەین.
سڵاو، کاران، من چارلیم لەگەڵتدا، چیە؟
سڵاو چارلی
-تەنها دەستتانی ڕاستم ناردووە .
مەزهەب مانای وایە ناتوانیت ئەوە بکەیت
بەڵام تۆ خۆت دڵنیایەت کردۆتەوە، من دادگاییت دەکەم.
باشە، کەمێک مۆدێرن. من پەیوەندی بە کارگەکانی هندستان دەکەم.
لە ١٠ خولەکدا دەگەڵتەوە.
دە خولەک بەڵێ، بەڵێ، دەینێرم.
هاوڕێیان با بڕۆین، خێرا بڕۆین.
بزانە بزانە بزانە
دەبێت ئەم سندوقانە دەربکەین.
ئێمە لەگەڵ پارەی چارلی و تەرکن چارلی ونبووین.
بە سەد هەزار جووت لە راستیدا بێ هیچ بەهایەک
هەرچی بوو، ئێمەش هێشتا سەرکەوتنمان بەدەست نەهێناوە.
ئێمە سامانەکە بە ٨ دۆلار کڕی و بە ٨ دۆلار فرۆشتین.
قازانج دێت
سڵاو، من لین وانگم.
ئەی چارلی...
باشە، ئەی بەڕێز وانگ، چیم بۆت؟
گوێم لێبوو کە دەستکێشەکانت تێکچوون؟
- دەستکێشەکان تێکچوون؟
بەڵێ بێ سوود...
تەنها دەستکێشەکانی دەستە ڕاست و دوو دەستکێشەی دەستە چەپی نەماون.
کێشە نییە، دەكەم بیم.
بۆچی؟ چی دەکەیت؟
من کڕیارێکی شەکرەم.
تۆ مەبەستت لە فرۆشتنی شەکرابە؟
هەروەک وتم، کڕیارێکی شەکراب.
چەندە دەیدەخۆم بە سەد هەزار پارچە؟
بیست هەزار دۆلار
تۆ ملیۆن دۆلاریان پێ داوە.
تۆ پیاوێکی زۆر دەوڵەمەندیت و من هەژارم، ٣٠ هەزار دەدەمێ.
٥٠ هەزار دۆلار، ڕێککەوتووین.
ڕێککەوتووین...
دەستکێشەکانی چارلیمان بە نرخێکی کەم کڕیوە.
بە بوونی ژینگ چینی هیندستانی هیچ گومانێک نەبوو
لە کۆتاییدا دەستی چەپی لەگەڵ دەستە ڕاستەکەی دەستگیراوەکان پێک هات.
بەهایەکەی دوای سڕ بوون.
ئێستا ئەگەر بە هەر نرخێک بیفرۆین، قازانج دەکەین.
بەڵام بۆ کێ دەفرۆین؟
کەواتە سەد هەزار جووت دەستکێشت هەیە.
بەڵێ، ١٢ دۆلار بۆ هاوسەرێک و گەیاندنێکی خێرا.
چیکەکە لە کاتی گەیاندنەوەیە، وانییە؟
ها ها، تۆ گاڵتە دەکەیت بەوەی کە لەم سەردەمەدا چیکێک دەدات.
نا، نامەوێت توشی دڵتەزێنبوونت بکەم، بەڵام ئیتر متمانەم بە هیندستانییەکان نەکردووە.
بەڵێ، بەڵێ، بیستم کێشەکەت هەیە، بۆیە هاتووم بۆ ئێرە.
نازانم، سـەر...
باتشان، ئەمیتاب باتشان
کاک باتشان، جارێکی دیکە کاری خۆم لەدەست دەدەم.
نەخێر، نەخێر، تۆ دەتوانیت هەموو پارچەیەکت بۆ خۆت پشکنین بکەیت.
دوای پشکنینەکە، وەرگرە و پاش دوو مانگ پارەم بدە.
هەژار چارلی دیسان سەد هەزار جووت دەستوێک لە ئێمە کڕیوە
بە ١٠ دۆلار بۆ هەر پارچە
کۆمپانیاکە و هاوڕێکان قازانجیان کردووە
ملیۆنێک دۆلار لە ئەمریکا
لە کۆتاییدا کاتی خۆشانەوە هاتووە.
karimi-73@hotmail.com
تۆ چی بیرت لێدەکاتەوە؟
هەست دەکەم کە خودا بۆ من نووسیوە.
راستە، مەبەستم ئەوەیە کە بۆ
ئەمڕۆ دەتوانم هەرچی بمەوێ بیکەم
من هێزیم هەیە
ڕۆژێک دێت گەورەترین پیاو لە جیهاندا دەبم، دەبینی
تا چەندە بە گەورەیی دەتەوێت بگەیەن؟
ئەوە تەنها سەرەتایە.
چی دەکەیت؟
ژیان بەبێ مەترسی هیچ ژیانێک نییە.
کەواتە کاری تۆ چییە، لیدا؟
من سەمای باشم.
لەگەڵ مایکل جاکسۆندا دەڕۆم.
بەڕاستی؟ ئەمە زۆر باشە؟
بەڵێ، جام؟
دڵنیام
تکایە
کاتێک پێویستت بە من هەیە، تەلەفۆن بکە.
ماڵئاوایی، جوان
٢٨ ڕەش
- زۆر سوپاس.
با بڕۆین
با بڕۆ، ئێستا دۆڕام.
بۆ شەوێک بەسە. با بڕۆین.
بێدەنگ بیت، کەس پێڵێ من چی بکەم، دەگەیت؟
چی بەسەرت هات؟
ئه مه ش فێڵیه ، پیاوه
بەڕێزم، دەبێت خۆت بپارێزە.
تۆ تۆڵەی ئەشکەرە
بێ ئەخلاق! ئەم جۆرە فۆرمانە لە کوێوە هاتوون؟
- زینگ تۆڕی خەسار!
- بێباوه ڕ بن.
پێتوایە من ھیندی تێناگەم؟
ئەو چینییە زمانی هیندی قسە دەکات!
تۆ ده ته وێت هه موو شتێك بیسه نێت؟
زینگ، دەستبەجێ...
تۆ بۆ کوێ ئەڕۆیت؟
من بیرێک لە تۆ دەکەمەوە.
بێباوه ڕیت.
- ببورە زۆر خواردووە.
جارێکی تر دووبارە نابێتەوە.
ئه مه بۆ خۆت بهێنە
بەڵێ، دڵنیابە.
بەڵێ، بەڵێنییەکم هەیە، زۆر سوپاس.
زینگ، هەستە، هەستە.
بۆچی زۆر دەخوارد؟
ئەمە دەیەمین جارە لە ماوەی پێنج هەفتەدا
بێنە ژوورەکەی و چاودێری بکە.
بۆ خۆم ده مێنم؟ تۆیش با بم.
- من هێشتا یاری دەکەم ئەگەر نە؟
کێ سەرۆکەکە؟
شاندۆ، من لێرە نەهامەتیم هەیە. تکایە.
ئێوە زۆر سەختن، هاوڕێیان.
با بڕۆین هاورێ
لە بەردەم ژنێکدا ئەمە مەکەیت تکایە، دڵخۆشیت؟
تکایە پارەیەکم بۆ بدە
بیست هەزار پارە، بەختەوەریت، بەڕێزم.
شەست هەزار، بەختەوەریت، بەڕێزم.
ئامۆزا، چۆن بیت؟
چۆن و لە کوێ؟
لە فڕۆکەخانەکەین و خەریکە گەشتێک دەکەین بۆ گەڕانەوە.
تۆ منی خستۆتە کێشە
بۆچی؟ چی ڕوویدا؟
پۆلیس هاتوون تۆیان بەدوایدا دەگەڕێت
-دەستۆکانت بۆ کۆمپانیایەک دابینکردووە؟
دەڵێن تۆ سامانێکی خراپت پێبەخشاندووە.
بەڕاستی؟
کەواتە بۆچی پێدانم؟
کڕیار هەمیشە پێداویستییەکانی خۆی پشکنین دەکات پێش ئەوەی بیکڕێت.
ئەم هێلکە سپیانە ماکرۆنن.
ئەوان نەیانتوانیوە شتومەکەکانیان بفرۆشن، بۆیە من لێپرسینەوەیان لەگەڵدا دەکەم.
من پێم وایە راست دەکەیت، باشە، پێویستە بڕۆم.
باشە.
واتە چیتر بازرگانی دەستکێشەکان نییە.
بەڵێ، هەمووان لە بازاڕدا ئێستا ئێمە دەناسن.
زینگ، 50 خولەکمان بۆ جێگیرکردووە
بێدەنگ بیت، لیندا.
ئەگەر زۆر دۆڕانیت، خۆت بڕۆ بۆ دۆزەخ.
چی بەسەرت هات؟ بۆچی بەم شێوەیە مامەڵەی لەگەڵ دەکەیت؟
ئێمە لە کێشەیەکدا بووین و تۆ نیگەرانیت لە لیدا؟
چی؟
پێشنیار دەکەم بگەڕێنەوە.
راستە، با بە ٥٠٠ هەزار بگەڕێینەوە، دەتوانین فیلمێک دروست بکەین.
بێدەنگ بیت، شاندۆ.
تۆ بێدەنگ بیت؟ پلانێکی باشترت هەیە؟
پلانی خۆمم هەیە، جۆرێکە جیاواز.
-چی؟
پێمان بڵێ
باشە.
سەرەتا ئێمە خانووێک دەخرین
گرانبەها نییە، سەد هەزار دۆلارە.
ئەی کارڵ، چەند دەتەوێت؟
سەد و دە هەزار دۆلار
من تەنها سەد هەزار دۆلار دەدەمەوە
بۆیە پێویستە قەرزێک لە بانک وەربگرین.
حسابت باشە، خاتوو سینگ
سبەینێ قەرزەکانت ئامادە دەکەم.
تۆ دەتوانیت واژۆ بکەیت
زۆر سوپاس، بەڕێز ڕۆبەرتز.
زۆر سوپاس. زۆر دڵخۆشم. زۆر سوپاس.
دوای چەند مانگێک، ماڵێک بۆ فرۆشتن ڕاگەیەنرا.
زینگ زۆر جوانە
- بەڵێ، خۆشم ویست.
- باشە، ئێمە دەیگرین.
ئەو کاتە ماڵەکەی بۆ زینگ بە ١٠٠ هەزار دۆلار بە ٢٠٠ هەزار دۆلار دەفرۆشیت.
بەڵام پارەی بۆ کڕینی ماڵەکە لە کوێوە دێت؟
ئارامبگیرم.
هەروەک چۆن لە دواینجاردا، قەرزێکی بانک.
زۆر سوپاس، بەڕێز ڕۆبەرتز.
نیگەران مەبە، زینگ. شەکى قەرزەکە دوێنێ دووشەممە ئامادەیە.
زۆر سوپاس بۆ تۆ
زۆر خۆشحاڵم، زۆر سوپاس، زۆر سوپاس بۆ هاتنت.
بەم شێوەیە، لە ساتێکدا کە بولبول ماڵەکەی فرۆشت بۆ زینگ
ئێمە بە بڕی سەد هەزار دۆلار قازانجمان کردووە.
پاشان زینگ هەمان ماڵ بۆ 400 هەزار ولارم فرۆشت.
دوای ئەوەی دوو سەد هەزار دۆلار بدەین بە بانک،
ئێمە دوو سەد هەزار دۆلارمان بەدەست هێناوە.
دوای تێپەڕاندنی ئەم زنجیرەیە، بەردەوام دەبین لە بردنەوە.
بەڵام ڕۆژێک دەبێت پارە بدەین بە بانک، وانییە؟
ئەوە باشترین بەشە.
ئێمە پارە نادەین.
مەرجەکانی بانک: ماددەی ١١
ئەگەر قەرزەکە نەدراوە، خاوەندارێتی دەست بەسەردا دەگیرێت.
یەکێکمان ئیفلاس دەکات
بانکە هیچ بژاردەیەکی تر نابێت جگە لە دەستبەسەرداگرتنی ماڵەکە.
کە بەهای ڕاستەقینەی تەنها سەد هەزار دۆلارە
ئەوی تر لە گیرفانماندایە.
تەواو.
کاران، تۆ زیرەکیت.
من باشترینم، من...
ژیان خێرا بوو و لەبیرمان دەکرد.
ئێمە لە سەر شێرێکدا دەژین.
و جێبهێڵنه وه ی ئاسان نییه .
سڵاو!
کێ؟ لیندا؟
شاندۆ، نەخێر.
چینه ی سه رخۆش، ده ره وه !
تۆ نابێ لیدا بکوژیت
بۆ هیچت پێ نەگوت؟
- دەتەوێت زیاتر؟
- با بڕوانن، تکایە بێدەنگ بن.
زینگ، تۆ زۆر ئەتخوێی
من تەنیا نیم کە هەمووان پێیان وایە
تۆ شەو و ڕۆژە قەڵەمەکەی لێدەخوڕیت.
چی بەسەرتان دێت ئەگەر تۆی لێخۆیت؟
بێگومان کێشەیەک هەیە.
کاتێک خەڵک لە کۆڕ و کۆڕەکاندا سەرنجی خۆیان دەدا
كازینۆكان، تۆ بێزاریمان دەكەین.
شەرمەزارتان دەکەم؟
ئایا تۆ تا ئەوجۆرە گەورایت؟
تۆ لە ڕوانگەیەکی ترەوە دەیگرە، زینگ ببینە
تۆ سەیری خۆت بکە، تۆ پیاوێکی مەزن
لەبیرت کردوە لە کوێوە هاتویت؟
پارەی هاتوچۆ و جلوبەرگەکانی بۆ ئاهەنگەکان دەبەیت
ناوت بە براکەی، هاوڕێی خۆت ناوم دەگرێ.
ئەمڕۆ من شەرمەزارت دەکەم؟
زۆر گه وره بوویت، هه ر نه ؟
بەڵێ، گەورەم کردووە و دەمەوێت گەورەبم چونکە بیر لە گرنگی پێدان دەکەم.
من پیاوێکی مەزنم و تۆ بێ خانەوادیت، باشە؟
نا، ئەو قسەی گاڵتەجاڕی دەکات.
من هەموو هەوڵێکم داوە لە سەرەتاوە بۆ ئەو کەسانە کار بکەم و ئێستا گاڵتەیان پێدەکەم.
تۆ پیاوێکی مەزنیت.
بەڵێ من پیاوێکی بەناوبانگم و تۆ هیچت نییە، چی دەکەیت؟
هیچت نییە، تۆ پیاوێکی مەزنیت و من هیچم نییە.
و ناتوانی دۆستایەتی نێوان شانازی و هیچ شتێک هەبێت.
ئێمە دۆستان نین، من هیچ لایەنیشم نییە.
کۆمپانیاکەو هاوڕێیان
با زینگ، با تەڕمان نەکات.
من ده ست له ده ستم ده دا، به هۆی تۆوه م ده ست نه که یت.
مه ترسێنه ئێمه ، پێتوایه ئه و کۆمپانیایه به بێ تۆ ئیش ناکات؟
کۆمپانیاکەت ناومە، بۆ خۆت بمێنێتەوە.
من دێمە و سبەینێ هەموو بەڵگەنامەکان دەدەمەوە.
سەرەتا بنێرە و دواتر ڕێککەوتن دەکەینەوە.
چی کرد؟
- ئێوەش کردتان؟
بانکیش پەیوەندییان پێوە کرد و دەیانویست بزانێت
کەی و چۆن شاندۆ ناسی؟
کێشەیەک هەیە، کران؟
کاک شاندۆ لە بازاڕی سەکۆدا دۆڕا
ئەو قەرزەش نەدۆزییەوە و بانکە مالەکەی گرتەوە.
هەر لەبەر ئەوە ئەوان داوای قەرزەکەم دەکەن
من کفیڵتانم، بۆیە پێیان وایە من لەگەڵتانم.
مام، خەم مەخۆ. من کارەکە دەکەم.
باشە، ماڵئاوایی بکە.
- هیله هیله
- ئەگەر رەزامەندی بدەم، کاران هەیە؟
چیکێکی بۆ جێهێشت؟
هیچ شەکێک نییە، ناوی چیە؟
پامیلا ساهنی، لەوانەیە ناوی هاوسەرەکەی تۆماربکات.
پامیلا کابور
ئەگەر نەتتوانی بیبینیت، ئەوە گرنگ نییە.
ساتێک، چی گوتت؟
زۆر پەشیمانم، پێتوایە دەزانیت؟
ئەمە بەردەوام ڕوودەدات، چی؟
کاران هاوسەرگیری لەگەڵ بامیدا کرد.
بۆ ئەوەی گرین کارتی وەربگرێ
بۆڵبول، بۆلای خودایە، ئەو ناکۆکییە بسڕێنەوە.
ئەم هاوسەرگیرییە تەنها گرێبەستێکە بۆ ئەوەی گرین کارتی بەدەست بهێنم.
ئەمە خێراترین ڕێگا
من هیچ شتێکم نەکردووە کە هەمووان هەڵەیان کردووە.
ئەگەر هەمووان هەڵە نەبن؟
ئەگەر هەڵەی نەبوو، بۆ پێم نه وت؟
چونکە نەمویست هەستەکانت بکەوێت.
ئەوە هەر تۆی کردووی ئەمڕۆ، تۆ منی ناناسیت؟
ئەگەر ئەوت پێ بڵێم، یارمەتیت دەدەم.
بەڵام تۆ پلانت بۆ داهاتووی ناوخۆت دا بەبێ ئەوەی هیچ پرسیارێکت لێ بکەم.
بۆ دەبێ پێت بڵێم؟
ئەی خودایە، چەند گەمژانە بووم
هەڵەیەکی گەورەم کرد
من هیچ مەبەستم نییە.
من هیچ شوێنێکم نییە لە پلانەکانی داهاتووی تۆدا
بۆ داهاتووی ئێمە دەکەم.
ئایا دەزانی ئەمە چەندە مەترسیدارە؟
لەوانەیە هەر لە ساتێکدا بگەڕێنەوە هیندستان
منیش ئارەزووی ئەوەشم نییە، تۆ دەزانی.
ئایندەمان لێرەیە.
دوای ئەوەی کە گرین کارتی پێ بدەم، لەگەڵتدا هاوسەرگیری دەکەم.
هه موو ئه و هه ڵه یه ی له و باره یه دا هه یه ، به رزه .
دەستم مەگرن کران، ڕقم لە ئێوە هەیە، دەستم مەگرن
ئایا ئەتوانین لەبیربكەین؟ تکایە.
نا کاران، ناتوانم
تەنها نامەیەکە هیچ شتێک ناگۆڕێت
هەموو شتێک گۆڕاوە، کران چونکە تۆ گۆڕییت.
باشە، ئەمە باشە، خەڵک بە کات دەگۆڕێت، چی لەوانە؟
تکایە کران، من دەمەوێت کرانێکی خۆش بگەڕێتەوە، تکایە
ڕۆیشتووە.
ئەو کەسە دڵسۆزەی کە هەمیشە گوێ لە تۆ دەگرت
ئەو کەسەی کە تۆی گرتووە، ڕۆیشتووە.
ناتوانم وەک جاران بم.
دەزانی، کران؟ منیش دەڕۆم.
ماڵەکەت بەجێهێشت و هێشتت بڕوات؟
ئایا کەس دەتوانێت ڕابگرێت؟
ئێستا چی؟
ئێستا
با با با باسێکی تر بکەین.
دەتویست باسی بابەتەکە بکەیت، وانییە؟
بۆ...
من و لیدا بڕیارماندا پێکەوە بژین.
دەست خۆش، پیاوی
و کتێبخانەی ڤیدیۆییمان لە بەرزاییەکانی جاکسۆن کردەوە.
بۆ هونەرمەندانی (سونیل دیول) و (نیل کابور) کۆڕمان کرد.
تۆ ناتوانیت بیر لە فیلمەکان بکەیتەوە
با پێی بڵێ
من و لیندا بیرمان لەوە دەکردەوە
بەس بۆ ئەو بڕە
چیتر ناتوانم ئەمە بکەم، دەمەوێت جێگیر بم.
تۆ چی دەڵێی؟
ببینه ، من نامەوێت ئازاری بدەم .
ناتوانم بەردەوام بم لە کارکردن لەگەڵت.
منیش پێشنیار دەکەم کە خۆت واز لە کارەکەی بهێنە.
بۆچی ئەو کاتەی ماڵێکی نوێم کڕیوە نەیوت؟
یان ئۆتۆمبێلی نوێ؟
تۆ پێشتر هیرالد دەبینی، لەبیرت دێت؟
بنزم بۆ کڕی
دوای ئەوەی هەمووی بەدەست هێناوە، کارەکە خراپ بوو، وانییە؟
تۆ لە لای کەسێکی تر ئەگریت.
کران، هەرچەندە هاوبەشیمان
ئێمە هێشتا دۆستانین و هەمیشە لە پاڵتدا دەبین.
تۆ یارمەتیم دەدەیت؟
سەیری من مەکەن، دەتەوێت لە تۆدا باسی چاکەکانم بکەم؟
کاران
لە سەرەتاوە بیرۆکەکە بۆ کێ بوو؟
کێ وەبەرهێنەرە؟
کێ تۆی هێناوە ئەمریکاوە؟
من شتێکی زۆر جوانم بۆ دروستکردووە کە هەرگیز بەدەست نایەت، تێدەگەیت؟
هه مووتان ئه مه تان پێ نه ده ستێ
شاندۆ دەزانیت؟ پێم وایە با بمێ.
سەیری ئێرە بکە
دەبێت شتێکت بزانێت، کاران.
هەموو ئەو شتانەی کە کردووم، نە بۆ من بوو، نە بۆ زینگ، نە بۆ بولبول.
من بۆ تۆی کردووم چونکە تۆ ویستت دەوڵەمەند بیت
ئێمە یارمەتیتمان داوە کە ئەو خەونە بەدی بکەی.
تۆ متمانەی بە کەس نەکرد جگە لە ئێمە، بۆیە ئێمەش هاوبەشی بووین.
تۆ ناتوانیت هەمووی بەبێ ئێمە بکەیت، بۆیە
هەڵە مەدە کە تۆ هیچ کات سوپاسگوزاری ئێمە نیت.
ئێمە دۆستان بووین و هەر دەمان.
بۆ دۆزەخ، تۆ و هاوڕێکانت.
وەلاوە؟
ئه و
وە؟
کاران، کوڕم، تۆی؟
گوێم لێ ده بێت؟
بۆچی تۆ دەگریت، کوڕم؟
چی ڕوویدا؟ شتێکی خراپ ڕوویدا؟ پێم بڵێ؟
ئێستا لە کوێیت؟
ئیل كاران، تكایه با من قسە بكەی، كوڕم، پێم بڵێ چی ڕوویدا.
ئەلیۆ، کران
با بڕۆین، مایا، خێرا!
کارتەکە بدە
چەند کاتت دەوێت بۆ ئامادەکردنی؟
من ئامادەم بۆ تۆ نیگەرانی ئەوە دەکەیت؟
چ هۆتێلێک دەبێت بچین؟ فڕۆکەخانە یان جوهو؟
-ئەوەی لە جوهۆیە، کوڕم.
ئێستا خەڵاتی باشترین بەرهەمەکانی ٢٥ ساڵی رابردوو پێشکەش دەکەین
بەڕێز ساجان کابور، تکایە لە شانۆوە وەربگرە
زۆر سوپاس.
ژیانم و پاشەکەوتی من و هەموو شتێک
بە دیاریی خۆم لە هۆڵەکەدا دەزانم.
تا دوێنێ، من دەوڵەمەندترین پیاو بووم لە جیهاندا، لەگەڵ خێزانێکی سادەدا.
هاوسەرەکەم جوان مایا لە تەمەنی خۆیدا بە خودا دەژی.
کچێکی جوانم، ئانە.
و كاكه مێرم روحیت
لەماوەی ئەو ژیانە ڕێزییەدا کە ئەمڕۆ بەدەست هێناوە
من دەوڵەمەندترین پیاوم کرد لە جیهاندا
من دەبوو شەرەف و خاكداری بەدەست بهێنم.
بەڵام بە سەربەرزییەوە دەستم پێدەکەوت.
چونکە لە ماوەی 25 ساڵی پاشەکەوتدا
من لە یەک روپیە خیانەتم نەکردووە
بۆ تۆ سوپاس بۆ ئەوەی
ئەمە ژیانێکی نائاساییە.
ئامۆزا چۆن مرۆڤ ڕێز دەگرێت؟
نازانم، بەڵام باوەڕم وایە
پێویستە ڕێز بدەیت بۆ ئەوەی ڕێز بدەیتەوە.
من هیچ ڕێزیان لێ نەگرت.
تەنانەت باوکم و هاوڕێکانم و پۆڵبولیش.
زۆر هەڵە ئەنجامداوم
تۆ دەتوانیت ئەو هەڵانە لابگریتەوە
پێویستم بە یارمەتیت هەیە
با ببینم کێیە.
-ئەی بەڕێز کاران کابور؟
فەرمانی دەستگیرکردنمان هەیە، بەڕێزم.
من تێناگەم
دەڵێن ئەگەر لە سەدا ٧٠ی نرخی قەرزەکە بدەیتەوە
تۆمەتەکانی تۆ هەڵدەگیرێن
و دۆسیەی مەدەنی دەبێت.
هەروەها ڕێزی باش و هەڵسوکەوتی باش
لە شەش تا هەشت مانگ حوکم دەدرێ، بەپێی ئەزموونی من.
باشە، ئایا دەكەین؟
ئامۆزام ئێمە چوار هاوبەشی بووین و من تەنها 25%م هەیە
مه که ن!
من لێرە تەنھام، بەڵام باسی سێمان دەکەم.
ماوەیەکی زۆر ماوە کە لە هاوڕێکانی کۆمپانیاکەت و هاوڕێکانت دوورخستمتەوە.
تۆ کۆمپانیای بردی
بەڵام هی تۆ نییە، تەنها تۆیت. ئێمەش هاوبەشی تۆین.
ئەمە بازرگانی وردە
بەشەکەم
شاندۆ
زینگ
ئەمە ٧٠%ی تێدەگات.
بۆڵبول
سوپاس، ببورە، مەبەستم ئەوە نەبوو.
دواتر حسابەکانمان پاککراونەتەوە
پاشان وازمان لێدەهێنێت.
کاک جاز، ئەوە دادپەروەرانە بوو.
بەڵێ، کچم، ئەوە دادپەروەرانە بوو.
بولبول، بولبول، گوێ بگرە.
من پاش ئەوەی سندوقەکان هەڵدەگیرسان دەگەڕێمەوە.
karimi-73@hotmail.com
بەڵێ، تکایە.
-تێژە لە قاوەەکەت، بەڕێزم.
داواکارییەکت لێ دەکەم، دەگەرێمەوە.
فۆرمی قاوە
ببورە، هیچم نەڵا.
ئەزانم، بەڵام داوای کرد پێت بڵێم.
لەلایەن کێ؟
ببورە
ئایا دەتوانم سوپاس بکەم ئەگەر فاتورةەکەم بدەیتەوە؟
دەزانم تەنها ١٠ دۆلار لە کاتژمێرێکدا وەردەگریت
بەڵام دڵنیام کە دەتوانیت پارە بۆ قاوە بدەیت؟
تا بزانم، تۆ ڕازی نیت جگە لە هاوڕێیەت و هاوسەرەکەت، هیچ کەسێک پارەی پێ بدات؟
بەڵێ.
کەواتە
تۆ هەرگیز وازم نەهێنا؟
هیچ ڕۆژێکیش
لە کوێ بوویت؟ هەوڵم دا پەیوەندیت پێ بکەم.
نامویست پۆلیسەکە پێت بڵێت تۆ باوک دەبیت.
من وەک جاران نیم.
هەر لەبەر ئەوە لێرە تۆمان بینی. من و منداڵەکەم.
ئه توانێت بیستێت
سڵاو، من باوکتم.
بەڵێنی دەدەم کە باشترین هاوسەرم.
باشترین باوک لە جیهاندا
و شانازی پێدەکەن کە باوکتم.
گوێ بگرە
ئایا هاوسەرگیریت لەگەڵم دەکات؟
ئەمە منە.
منش؟ بەڵێ یان نەخێر؟
بەڵێ تکایە بەڵێ
ببورە، سێر، ئێستا نییە.
تکایە پەیوەندی بکە.
کاک فینکت، تۆ ئەمڕۆ بە شێوەیەکی جیاواز قسە دەکەیت.
کاتێک کۆبووینەوە، دەنگت جیاواز بوو.
سوزان، چی ڕوودەدات؟
رووداوێکی ناخۆش ڕوویدا.
من پێشتر ئەوتریان نەبینیوە بەم شێوەیە بێزاربن.
ئەتوانیت ئەمەی بۆ بگرە؟
ماڵەکەم تێکشکاندووە.
تەواو بوو
چی ڕوویدا، ئامۆزا؟
هەموو بارگاوییەکە ڕەتکرایەوە.
ئەو لە مادراسە؟
ڕەنگەکان پێکەوە یەکترن و ئەم قەمچەکانەش
ئەو کەچەی کە لە رەنگی خۆیەوە گۆڕی و شۆرش کرا
سەرچاوەکە چی پێ گوت؟
سەرچاوەکە دەستی لە بابەتەکە بشۆردووە
پارتی داوای لێدوانمان کرد
ئەوان لە میدراسن و کەیسەکە لە دادگای هیندستانە
ئەمە کێشەیەکی سەرەکی نییە.
تەنها خودا دەزانێت چەندێک لە ملیۆن پارچەمان لەدەستداوە
لە بازاڕی سەکۆیەدا
ئەم بەیانییە بەربەستەکان دابەزیون بۆ ٣٠٪
هێور ببە، عەمم.
چۆن بتوانم هێورب بم؟
ئایا دەزانیت ٣٠٪ چییە؟
ئێمە کۆمپانیایەکی بچووک و تازە لە لیستکردنی بازاڕەکانی بەرمایەدارییەوە.
دەتوانم شتێک تاقی بکەمەوە؟
لەبیر بکە
ئەگەر هەڵەیەکی تر ڕووبدات، گرتبێت.
ئەمە شتێکی هەڵە نییە، بەڵکو ڕاستە.
بەڵێن دەدەم
چی دەکەیت؟
سەرەتا لیستی هەموو کڕیارانی گەورە بدە
هەروەها؟
حەوت کراس لەم بارەگایە بدەم
چی دەکەیت لەو قەمکانە؟
دیسان، ئەمڕۆ بیرۆکەیەکی زۆر باشە.
بەڵام پێش ئەوەی گەورەترین سەرکێشی ژیانم دەستپێبکات،
پێویستە چەند پەیوەندیەکی کۆن بگەڕێنمەوە
من دەبێ هاوڕێکانم لە کۆمپانیاکە و هاوڕێکانم بگەڕێنمەوە.
- حەزت لێدەکرد؟
بینیم
ئایا بینی؟ باشە، ئەوە بزووتنەوەی منە.
سۆنی دیۆل، وەک ئارنۆڵد، تێکشکێنەری هیندستانە.
زۆر سوپاس. زۆر سوپاس.
هیوادارم زۆر خۆش بێت.
کاران ئەمە هەمووی باشە، بەڵام لیندا وەک چەکدارێک سەمای دەکات.
لە نمایشەکاندا ناتوانێت هەموو ئەو شتانە بکات
شتێک بکە شاندۆ
من ناتوانم بەبێ ئێوە ئەمە بکەم.
پێویستم بە ئێوە هەیە
تکایە خزمەتێک بکە.
- تۆ ئەوە دەڵێی؟
شاندۆ دەتوانیت یارمەتیم بدەیت لەگەڵ ئەو پەیکەرەدا؟
بۆ دۆزەخ؟ من لەگەڵ لیندا ڕێکدەهێنم.
ئەتوانیت خواردنەوەیەک بۆمان بهێنن؟
زۆرە.
ئەزانم، هێشتا قەرزدارم.
هێشتا داوای زیاتر لێ دەکەم.
تۆ قەرزاری منیت بە چی؟
ئەم هەموو رستۆرانتە تکایە
دەتوانم شتێک بڵێم؟ من لە بێزارییەوە دەمرم.
چەنە مەستەکە؟
سەکرەکە لە خواردنەوەکانەوە دوورخستەوە، من هیندییەکم، چینی نیم.
- ببورە. - دەبێت ببورە کە دەمم شکشت.
دەزانم، هەست بە هاوسۆزیی لندا دەکەم.
من زۆر جار هەڵم هەڵدەکەوێت
من گرنگیی ئەوەم نەزانی.
بەڕاستی زۆر دڵخۆشم کە لەگەڵتدایە.
باشە؟
با بیکەین.
با بكەین، هاوڕێیان.
كاران، پارەی شاتای عمۆ بۆ % 40 دابەزیوە بۆ % 12
دەزانم، هەموو شتێک بخۆمە، یەک یەک، بە هێواش.
زۆر سوپاس
ئایا پێویستە بەجیا و بەجیا و بەجیا و بەجیا و بەجیا و بەجیا و بەجیا و بەجیا و بەجیا و بەجیا و بەجیا و بەجیا و بەجیا و بەجیا و بەجیا و بەجیا و بەجیا و بەجیا و بەجیا و بەجیا و بەجیا و بەجیا و بەجیا و
ڕەنگی قەمچە بە ڕەنگی تری نابێ تێکەڵ بکرێت
١١ دۆلار؟ زیاد بکڕیت
ئەمە نییە.
بۆ؟ هەموویان جارێکی تر لە شۆردن، جگە لەمە.
بەرگی یەکەم جارێک بشۆردرێتەوە
دووەم جار جار جار جار جار جار جار جار جار جار جار جار جار جار جار جار جار جار جار جار جار جار جار جار جار جار جار جار جار جار جار جار جار جار جار جار جار جار جار جار جار جار جار جار جار جار جار جار جار جار جار جار جار جار جار جار جار جار جار جار جار جار جار جار جار جار جار جار جار جار جار جار جار جار جار جار جار جار جار جار جار جار جار جار جار جار جار جار جار جار جار جار جار
ئایا کۆتایی هات؟
بەڕێزان، ئەمە حەوت قەمچە ڕاستەقینە.
بەڵام ئەگەر پێم بڵێن ئەوە نییە؟
حەوت قەمچە جیاواز و یەکسان؟
مەبەستت چیە؟
ئەگەر پێم بڵێن هەمان قەمچە
هەمان دیزاین و هەمان ڕەنگ
جیاوازی ئەوەیە کە ئەمە یەک جار و دوو جار هەڵدراوە.
ئەمە سێ جار، چوار، پێنج، شەش و حەوت؟
بەڵام هەموویان جیاوازن.
راستە، ئێمە بەرهەمێکی نوێ دەخەینە بازاڕەوە.
ئەو قەمچە کە لە هەموو جارێک نوێ دەبێتەوە
تا پیاوێکی ئاسایی بتوانێت یەک قەمچە بکڕێت و لەبەر بکات
هەموو ڕۆژێک لە هەفتەدا قەمچە نوێیەک هەیە.
ئەم بەرهەمە بۆ کێ پێشکەش کرد؟
ئێوە یەکەمینن.
ناوی ئەم قەمچە نوێیانە چیە؟
- نرخى مادراسى تێکەڵکراو؟
12 دۆلار لە بانکی نیویۆرک
ئێمە بە شەکەکان دەخرین تا ٨ دۆلار.
تێدەگەم، بەڵام نرخەکە گونجاو نییە.
بیگرە یان بیهێڵە بیگرە بیر بکەرەوە
دوای هەموو شۆشتنێک، ڕەنگی قەمچە گۆڕاوە و بە شێوەی جیاواز دەردەکەوێت.
لەبەر ئەوەى هەر قەمچەىەك نرخى تێدەچێت
پیاوێکی ئاسایی دەتوانێت هەموو جارێک قەمچە نوێیەک لەبەر بکات.
ساتێک بمێنەوە
ئەوان دەزانن کە ئەمە قەمچە ئاسایی نییە.
ئێمە داوای تاقیکردنەوەی پێنج هەزار پارچە دەکەین.
لە دوکانەکان دەگرین
ئەگەر کاردانەوەیەکی باش بێت، داوای زیاتر دەکەین.
لە کۆتاییدا داوای پێنج هەزار قەمچەیان لە من کرد
ئەگەر قەمچە فرۆشرا ئەوا فەرمانێکی گەورەتر دەگرم.
زۆر باشە.
- زۆر سوپاس.
بەم زووانە ناڵێنەوە.
کاتی دەوێت بۆ فرۆشتنی چەندین قەمچە.
- ئارام بکەوە، ئامام، باوەڕم پێ بکە، دەزانم.
- هیلا هیلا
وەرە
شاندۆ کرد، لە پێشەوە.
شاندۆ چی کرد؟
ليندا له ماوه ی 10 ساڵدا یه كێك بوو له و به رزه ی سه ره كییه ی له گه ڵ مایكل جاكسۆن
ئێمەش دەبێت سوود لە کارکردنمان وەربگرین.
بۆڵبول
ببین مایکل دوێنێ شەو لێرە بوو
ببین وین سەیری ئەمەی کرد
سڵاو، کوا قەمپەکانی مایکڵ جاکسۆنن؟
ببورە، ئازیز، هەموویان فرۆشتوون.
کەی پەخشی نوێ دێت؟
نازانم، لەوانەیە بەمزوانە.
نەفرەتم پێ بکە
مارتین، چ بەسەر مادراسە تێکەڵکراوەکەدا هاتووە؟
- تا چەند دەبێت چاوەڕێی بکەم؟
زیرەکم، وتم چاوەڕێی بکە و ئێستا مۆبایلەکە بسڕەوە.
هاورێ من کاران چەند پارچەی ترت هەیە؟
بنێرە، هەمووی هەڵبگرە و بنێرە.
باشە ئازیز، هەرچی ئەتوانی بیکڕیت بیکڕیت.
با بڕۆین، چینی!
لە کۆتاییدا سپیەکان داوایەکی گەورەیان لێمان کرد
هەموو قەمچە کڕییان
کاتێک ئەم هەواڵە دێتە بازاڕ
شەکالەکانی مامم جارێکی تر بەرز دەبنەوە
بۆیە پێش ئەوەی قەمچە بفرۆشم
زۆر پێویست بوو تا سەکۆیەکە بخۆین و نرخەکەی کەم بوو.
من ملیۆن تەوەرم دەوێت. بە حەوت تەوەر بدە.
ئەوەشی شاندۆ و زینگ دەیکرد.
ئێمە هەموو شتێکمان خستووەتە بەر دەستمان.
ئێستا ئەگەر هیچ شتێک لەمانەبێت، دەبینی
بڕۆ بۆ واڵمارت و خۆت پشکنین بکە
کۆمپانیاکانی لۆس ئەنجلۆس و شیکاگۆ داوای ٢٠٠ هەزار قەمچەى دیکە دەکەن
سڵاو بڵێ کاتێک خۆر ده به ت
کێ کۆمپانیایەکی جاز دەوێت؟
پارەی کۆمپانیای ئامامم بۆ ئاسمان هەڵکەوتووە
ئێستا کۆمپانیاکە و هاوڕێکان دەبێت سەکۆیەکە بفرۆشن.
و بە قازانجی گەورە دەستبەرداری زیانەکانیان دەبنەوە.
بەهۆی بولبول و شاندۆ و زینگ و ئانا
لە ڕێگەی مام جازەوە، چوارمان بوون.
هاوبەشی هاوتای کۆمپانیای و هاوڕێیانی
کۆمپانیای ئێمە ناسراو و لە بازاڕی سەکۆیەدا تۆمارکراوە.
ئەمە خەونیم بوو، لەبیرت دێت؟
نووسینگەی نوێ، ئۆتۆمبێلێکی نوێ، هەموو شتێک نوێ.
بەڵام هەندێک شت ناگۆڕن.
ئەمڕۆ وەک باوکم بووم، هەموو شتێکم هەیە.
خێزانێکی پڕ لە خۆشەویستی
هاوڕێیه كی نایاب
لە هەموو شتێک گرنگتر، باوکە.
پێم وایە کە شانازی دەکات کاتێک منی دەڕوانێت.
باوکم پێشتر وتوویەتی، ئەگەر مێشکم بە وێنە دروست بەکاربهێنم.
ئەو کات ژیانم خۆش دەبێت.
راست بوو.
هیوادارم وەرگێڕانەکە خۆش بوێت.
سڵاوم لێ بێت
محەمەد کریمی
karimi-73@hotmail.com